# Документация

## Содержание

**Техническая документация**

- [Архитектура проекта](#архитектура-проекта)
- [Стилистика коммитов](#стилистика-коммитов)
- [Шрифты](#шрифты)

# Архитектура проекта

На проекте используется архитектурная методология [Feature-Sliced Design](https://feature-sliced.design/ru/). Это
архитектурная методология для проектирования frontend-приложений. Проще говоря, это свод правил и соглашений по
организации кода. Главная цель методологии — сделать проект понятным и структурированным, особенно в условиях
регулярного изменения требований бизнеса.

Слои стандартизированы во всех проектах и расположены вертикально. Модули на одном слое могут взаимодействовать лишь с
модулями, находящимися на слоях строго ниже. На данный момент слоев семь (снизу вверх):

1. **shared** — переиспользуемый код, не имеющий отношения к специфике приложения/бизнеса.(например, UIKit, libs, API)
2. **entities** (сущности) — бизнес-сущности.(например, User, Product, Order)
3. **features** (фичи) — взаимодействия с пользователем, действия, которые несут бизнес-ценность для пользователя.(
   например, SendComment, AddToCart, UsersSearch)
4. **widgets** (виджеты) — композиционный слой для соединения сущностей и фич в самостоятельные блоки(например,
   IssuesList, UserProfile).
5. **pages** (страницы) — композиционный слой для сборки полноценных страниц из сущностей, фич и виджетов.
6. **processes** (процессы, устаревший слой) — сложные сценарии, покрывающие несколько страниц.(например, авторизация)
7. **app** — настройки, стили и провайдеры для всего приложения.

Затем есть слайсы, разделяющие код по предметной области. Они группируют логически связанные модули, что облегчает
навигацию по кодовой базе. Слайсы не могут использовать другие слайсы на том же слое, что обеспечивает высокий уровень
связности (cohesion) при низком уровне зацепления (coupling).

В свою очередь, каждый слайс состоит из сегментов. Это маленькие модули, главная задача которых — разделить код внутри
слайса по техническому назначению. Самые распространенные сегменты — ui, model (store, actions), api и lib (
utils/hooks), но в вашем слайсе может не быть каких-то сегментов, могут быть другие, по вашему усмотрению.

# Стилистика коммитов

Каждое сообщение коммита состоит из типа и заголовка. Любая строка сообщения о фиксации не может быть длиннее 100
символов! Это позволяет легче читать сообщение на GitHub, а также в различных инструментах git.

## Типы

- **feat**: Новая функция
- **fix**: Исправление ошибки
- **docs**: Изменения только в документации.
- **style**: Изменения, не влияющие на смысл кода (пробелы, форматирование, отсутствие точек с запятой и т. д.).
- **ref**: Изменение кода, которое не исправляет ошибку и не добавляет функции.
- **perf**: Изменение кода, улучшающее производительность.
- **test**: Добавление недостающих или исправление существующих тестов.
- **chore**: Изменения в процессе сборки или вспомогательных инструментах и библиотеках, таких как создание
  документации.

## Заголовок

Тема содержит краткое описание изменения:

- не делайте первую букву заглавной
- не ставьте точки (.) в конце
- используйте русский язык в заголовке

# Шрифты

На проекте используется два шрифта — **Roboto** (400, 500, 700), **Play** (400, 700).
Они обозначены в глобальных стилях.

Основным шрифтом выступает **Roboto**, дополнительным  **Play**.

Использование:
1. **Roboto**: body, и все остальные тэги
2. **Play**: strong, h1-h6
    

